Проекты, выполненные в ходе прохождения программы «Аналитик данных» сервиса «Яндекс.Практикум».
<table border="1" cellpadding="5" id="yandex_projects"><tbody>
    <tr>
        <th>№</th>
        <th>Название проекта</th>
        <th>Проделанная работа</th>
        <th>Стек</th>
    </tr>
    <tr class="colored">
        <td>11</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/11.%20Прогнозирование%20оттока%20клиентов%20сети%20фитнес-центров">Прогнозирование оттока клиентов сети фитнес-центров</td>
        <td>Проведён исследовательский анализ данных: построены гистограммы плотностей распределений признаков в двух группах клиентов (ушедших в последний месяц и оставшихся) и матрица корреляций. Построена модель бинарной классификации клиентов, где целевой признак — факт оттока клиента в следующем месяце. Рассчитаны метрики Accuracy, Precision и Recall для модели логистической регрессии и модели случайного леса, на основании которых была определена оптимальная модель. Проведена кластеризация клиентов. Данные были стандартизированы. Построена дендрограмма, на основании которой было предложено оптимальное число кластеров. Обучена модель кластеризации на основании алгоритма K-Means и спрогнозированы кластеры клиентов. Составлены портреты клиентов, принадлежащих каждому из кластеров. На основании исследования сформулированы общие выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy, sklearn</i></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>10</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/10.%20Дашборд%20для%20Яндекс.Дзен">Дашборд для Яндекс.Дзен</td>
        <td>Создана коннекция к базе данных. Данные выгружены из таблицы и сохранены в формате csv. В Tableau Public на основе файла сформирован дашборд в соответствии с макетом. Сформулированы ответы на вопросы менеджеров.</td>
        <td><i>pandas, sqlalchemy</i></td>
    </tr>
    <tr class="colored">
        <td>9</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/09.%20Событийная%20аналитика%20в%20мобильном%20приложении">Событийная аналитика в мобильном приложении</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: приведены типы данных, удалены дубликаты. Найдены число пользователей и среднее число событий на каждого из них. Определён период, начиная с которого данные являются полными. Проверена корректность распределения пользователей по группам A/A/B-теста. Составлена и изучена воронка событий. Проверены гипотезы о равенстве долей пользователей, совершивших каждое событие, во всех трёх группа попарно. Выявлено, что различия в конверсиях контрольных и тестовой групп не являются статистически значимыми.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, scipy</i></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>8</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/08.%20Исследование%20рынка%20заведений%20общественного%20питания%20Москвы">Исследование рынка заведений общественного питания Москвы</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: удалены дубликаты. Исследованы соотношение видов объектов общественного питания по количеству, а также соотношение сетевых и несетевых заведений. Выявлено, для каких заведений характерно сетевое распространение. Рассчитано среднее количество посадочных мест для каждого вида объекта общественного питания. Для каждого заведения были выделены улицы, на которых они находятся. С помощью внешней информации определены районы Москвы, где расположены заведения. Выделены топ-5 районов с улицами, лидирующими по числу объектов общественного питания, и топ-5 с районов с улицами, на которых расположен всего один такой объект. Опираясь на результаты исследования, дана рекомендация по выбору района для открытия кафе.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, seaborn, requests</i></td>
    </tr>
    <tr class="colored">
        <td>7</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/07.%20Проверка%20гипотез%20для%20увеличения%20выручки%20интернет-магазина">Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: приведены типы данных, выявлены и обработаны некорректные данные. С помощью фреймворков ICE и RICE приоритизированы гипотезы. Проведён анализ A/B-теста: построены графики выручки, среднего чека и конверсии по группам. Выявлены аномальные пользователи и аномальные заказы. Различия в конверсии и среднем чеке между группами по «сырым» и «очищенным» данным проверены на статистическую значимость. На основе результатов анализа принято решение остановить тест, зафиксировав победу группы B.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, scipy</i></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>6</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/06.%20Маркетинговая%20аналитика%20Яндекс.Афиши">Маркетинговая аналитика Яндекс.Афиши</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: приведены типы данных, выявлены и обработаны некорректные данные. Рассчитаны метрики DAU, WAU, MAU, sticky factor, ASL, Retention Rate, среднее количество покупок, средний чек, LTV, CAC и ROMI. Опираясь на полученные результаты, был приведён ряд рекомендаций маркетологам Яндекс.Афиши. Рекомендации должны помочь отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, seaborn</i></td>
    </tr>
    <tr class="colored">
        <td>5</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/05.%20Аналитика%20авиаперевозок">Аналитика авиаперевозок</td>
        <td>Написан парсер для сбора с сайта данных об 11 крупнейших фестивалях 2018 года. С помощью запросов к базе данных получены количество рейсов на каждой модели самолёта с вылетом в сентябре 2018 года, количество рейсов по всем моделям самолётов Boeing, Airbus и другим в сентябре, среднее количество прибывающих рейсов в день для каждого города за август 2018 года, а также установлены фестивали, которые проходили с 23 июля по 30 сентября 2018 года в Москве. Для каждой недели посчитано количество билетов, купленных на рейсы в Москву. Получена таблица, в которой находится информация о количестве купленных за неделю билетов; отметка, проходил ли в эту неделю фестиваль; название фестиваля и номер недели. Средствами языка Python проведён исследовательский анализ полученных данных.</td>
        <td><i>SQL, pandas, matplotlib, seaborn, requests, bs4</i></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>4</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/04.%20Исследование%20рынка%20компьютерных%20игр">Исследование рынка компьютерных игр</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: обработана часть пропусков, приведены типы данных, обработаны некорректные данные. Проанализирован объём выпуска игр с 1980 по 2016 годы и изменение продаж по платформам. Выбран актуальный период для анализа. Выявлены растущие платформы, а также популярные и прибыльные игровые жанры. Составлены портреты пользователей из Северной Америки, Европы и Японии. Проверены гипотезы о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, а также жанров Action и Sports.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, scipy</i></td>
    </tr>
    <tr class="colored">
        <td>3</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/03.%20Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телекоммуникационной%20компании">Определение перспективного тарифа для телекоммуникационной компании</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: приведены типы данных, округлены вверх значения минут и мегабайтов. Для каждого пользователя из выборки были посчитаны по месяцам количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора, количество отправленных сообщений, объём израсходованного интернет-трафика и выручка. Проведён статистический анализ параметров «длительность звонков», «объём потраченного за сессию интернет-трафика» и «количество отправленных сообщений» у пользователей обоих тарифов. Проверены гипотезы о равенстве средних выручек с пользователей обоих тарифов и равенстве средних выручек с пользователей из Москвы и других регионов. Выявлен наиболее прибыльный тариф.</td>
        <td><i>pandas, numpy, matplotlib, scipy</i></td>
    </tr>
    <tr>
        <td>2</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/02.%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир">Исследование объявлений о продаже квартир</td>
        <td>Предобработаны полученные данные: обработаны пропуски, приведены типы данных, преобразованы названия населённых пунктов. Построены и изучены графики площадей, цен, числа комнат, высот потолков и времени продажи квартир. Оценена зависимость цены квартиры от её площади, числа комнат, расстояния до центра, категории этажа и даты размещения объявления. Произведён сравнительный анализ квартир в центре Санкт-Петербурга и в городе в целом.</td>
        <td><i>pandas, matplotlib</i></td>
    </tr>
    <tr class="colored">
        <td>1</td>
        <td><a href="https://github.com/maratmindullin/yandex-practicum-projects/tree/main/01.%20Исследование%20надёжности%20заёмщиков">Исследование надёжности заёмщиков</a></td>
        <td>Предобработаны полученные данные: обработаны пропуски и дубликаты, приведены типы данных, проведена лемматизация и категоризация данных. Оценены зависимости между возвратом кредита в срок и количеством детей, семейным положением, уровнем дохода и целью взятия кредита.</td>
        <td><i>pandas, numpy, pymystem3</i></td>
    </tr>
</tbody></table>