### Задача:
Разработать стратегию взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров: провести анализ и подготовить план действий по их удержанию.

### Вывод:
Имеем пару лояльных кластеров клиентов. Их объединяют большие траты денег на покупку других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон. Они уже ходят в клуб почти 5 месяцев. При этом суперлояльные клиенты покупают абонемент сразу на целый год (потраченные деньги будут мотивировать людей вернуться в фитнес-центр), однако клиент, предпочитающий помесячную оплату, также может быть лояльным.

Вероятность оттока клиентов, живущих и работающих далеко, довольно большая. Они предпочтут найти место ближе к дому или работе, чтобы не тратить время. Многие из них покупают абонемент на месяц, чтобы попробовать и понять, будет ли им удобно далеко ездить. Также чаще уходят клиенты, которые обычно не посещают групповые занятия, редко посещают фитнес-центр более 1 раза в неделю и не указывают телефонный номер при регистрации.

Чтобы снизить отток, рекомендую активно работать с новичками. Возможно, стоит предложить им какие-то акции или бонусы, чтобы мотивировать их ходить в фитнес-центр. Также хорошей тактикой будет порекомендовать им посещать групповые занятия, ибо работа в коллективе всегда интереснее, а также общение с одногруппниками может поднять мотивацию. Также рекомендую, расширяя сеть, строить филиалы центра подальше друг от друга, чтобы клиентам было удобно добираться до одного из них из любой части города.

### Стек:
- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- scipy
- sklearn

### Статус проекта:
Завершён.