### Задача:
Провести исследовательский анализ данным Яндекс.Недвижимости о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет, имея в виду, что одна часть данных вписана пользователями, а другая получена автоматически на основе картографических данных.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### Вывод:
1. Выявлены и устранены аномальные данные по таким параметрам, как площадь, цена, число комнат, высота потолков и время продажи квартир.
2. Наблюдается сильная корреляция между ценой и площадью квартиры.
3. Зависимость между ценой и числом комнат оказалась не столь сильной, однако в среднем стоимость квартир растёт с увеличением числа комнат.
4. Квартиры в центральной зоне оказались дороже в среднем на 2 млн.
5. Квартиры на первом этаже в среднем оцениваются ниже остальных.
6. Объявления за 2014 год составляют десятую часть процента всех данных и имеют аномально высокие показатели цены относительно остальных лет.
7. В среднем квартиры в центре Санкт-Петербурга больше на 10-15 м², чем по городу в целом. Квартиры в центре в основном двух- и трёхкомнатные, однако в целом по городу превалируют однокомнатные квартиры.
8. В центре города цены на квартиры подорожали в 2016, держались довольно стабильно в 2017, а затем пошли на спад. По городу в целом, напротив, квартиры подешевели в 2016, после чего цена относительно стабилизировалась.

### Стек:
- pandas
- matplotlib

### Статус проекта:
Завершён.